# Введение

## Основная задача пособия

**«Macmillan Exam Skills For Russia: Grammar and Vocabulary»** состоит в том, чтобы помочь
учащимся подготовиться к сдаче экзаменов по английскому языку в формате ЕГЗ и на уровень В2
(Уаптаде) общеевропейской системы оценки владения иностранным языком (Соттоп Еигореап
РгаглемогКк 5са!е). Пособие включает теоретический материал и практические упражнения по тем
разделам лексики и грамматики, которые входят во все основные части экзамена на уровень В2
общеевропейской системы оценки и в единый государственный экзамен по английскому языку.
Пособие состоит из 28 уроков, каждый из которых включает в себя задания на развитие
лексических и грамматических навыков.

## Грамматические разделы

Грамматический раздел начинается ‹ теоретической части (две первых страницы каждого раздела),
в которой в простой и доступной форме объясняются грамматические явления. Наиболее сложные
грамматические явления выделены в рубрике **«Watch Out»**

Вторая часть грамматического раздела включает в себя разнообразные по форме и сложности
задания в формате ЕГЭ, направленные на повторение и закрепление пройденного материала.

## Лексические разделы

Тематически организованные лексические разделы пособия включают в себя все типы заданий.
соответствующие требованиям ЕГЭ и экзамена на уровень В2. Каждый раздел начинается с
введения лексического материала, организованного в форме таблицы, которая состоит из пяти
частей: лексические единицы по изучаемой тематике с объяснением значения слова и особенностей
его употребления в речи: фразовые глаголы; устойчивые словосочетания: речевые образцы и
словообразование.

Лексические упражнения различной сложности в формате ЕГЭ и экзамена на уровень В2
обеспечивают тщательную отработку и закрепление материала раздела.

Каждый лексический раздел построен на грамматическом материале предыдущего раздела, что
способствует повторению и автоматизации навыков употребления ранее пройденных
грамматических структур.

## Повторение и закрепление пройденного материала

Особое внимание в пособии **«Macmillan Exam Skills For Russia: Grammar and Vocabulary»** уделяется повторению и закреплению пройденного материала. Пособие включает:

* 14 разделов на повторение пройденного материала
* 2 теста на проверку степени усвоения пройденного материала (после разделов 14 и 28)
* 7 тестов на повторение пройденного материала (после каждого четвертого раздела), представленных в книге для учителя
* задания в формате единого государственного экзамена

## Дополнительные материалы

Дополнительные справочные материалы, размещенные в конце пособия, включают

* список наиболее часто употребляемых неправильных глаголов
* список активной лексики по каждому разделу с объяснением значений слов и примерами их употребления, взятыми из **Macmillan Essential Dictionary**
* список фразовых глаголов с объяснениями значений и примерами их употреблений в речи
* список устойчивых словосочетаний
* справочные материалы по сочетаемости слов
* справочные материалы по словообразованию
